Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/sysconfig.po
Languages: ja

source: :mod:`sysconfig` --- Provide access to Python's configuration information
ja: :mod:`sysconfig` --- Python の構成情報にアクセスする

source: **Source code:** :source:`Lib/sysconfig.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/sysconfig.py`

source: The :mod:`sysconfig` module provides access to Python's configuration information like the list of installation paths and the configuration variables relevant for the current platform.
ja: :mod:`sysconfig` モジュールは、インストールパスのリストや、現在のプラットフォームに関連した構成などの、Python の構成情報 (configuration information) へのアクセスを提供します。

source: Configuration variables
ja: 構成変数

source: A Python distribution contains a :file:`Makefile` and a :file:`pyconfig.h` header file that are necessary to build both the Python binary itself and third-party C extensions compiled using :mod:`distutils`.
ja: Python の配布物は、Python 自体のバイナリや、:mod:`distutils` によってコンパイルされる外部の C 拡張をビルドするために必要な、:file:`Makefile` と :file:`pyconfig.h` ヘッダーファイルを含んでいます。

source: :mod:`sysconfig` puts all variables found in these files in a dictionary that can be accessed using :func:`get_config_vars` or :func:`get_config_var`.
ja: :mod:`sysconfig` はこれらのファイルに含まれるすべての変数を辞書に格納し、:func:`get_config_vars` や :func:`get_config_var` でアクセスできるようにします。

source: Notice that on Windows, it's a much smaller set.
ja: Windows では構成変数はだいぶ少なくなります。

source: With no arguments, return a dictionary of all configuration variables relevant for the current platform.
ja: 引数がない場合、現在のプラットフォームに関するすべての構成変数の辞書を返します。

source: With arguments, return a list of values that result from looking up each argument in the configuration variable dictionary.
ja: 引数がある場合、各引数を構成変数辞書から検索した結果の変数のリストを返します。

source: For each argument, if the value is not found, return ``None``.
ja: 各引数において、変数が見つからなかった場合は ``None`` が返されます。

source: Return the value of a single variable *name*. Equivalent to ``get_config_vars().get(name)``.
ja: 1つの変数 *name* を返します。``get_config_vars().get(name)`` と同じです。

source: If *name* is not found, return ``None``.
ja: *name* が見つからない場合、``None`` を返します。

source: Installation paths
ja: インストールパス

source: Python uses an installation scheme that differs depending on the platform and on the installation options. These schemes are stored in :mod:`sysconfig` under unique identifiers based on the value returned by :const:`os.name`.
ja: Python はプラットフォームとインストールオプションによって、異なるインストールスキームを利用します。このスキームは、:const:`os.name` の値に基づいてユニークな識別子で :mod:`sysconfig` に格納されます。

source: Every new component that is installed using :mod:`distutils` or a Distutils-based system will follow the same scheme to copy its file in the right places.
ja: :mod:`distutils` やそれに基づいたシステムによって新しいコンポーネントをインストールするときは、同じスキームに従ってファイルを正しい場所にコピーします。

source: *posix_home*: scheme for POSIX platforms used when a *home* option is used upon installation. This scheme is used when a component is installed through Distutils with a specific home prefix.
ja: *posix_home*: インストール時に *home* オプションが利用された場合における、POSIX プラットフォーム用のスキームです。このスキームはコンポーネントが Distutils に特定の home prefix を指定してインストールされたときに利用されます。

source: *posix_user*: scheme for POSIX platforms used when a component is installed through Distutils and the *user* option is used. This scheme defines paths located under the user home directory.
ja: *posix_user*: Distutils に *user* オプションを指定してコンポーネントをインストールするときに使われる、POSIX プラットフォーム用のスキームです。このスキームはユーザーのホームディレクトリ以下に配置されたパスヲ定義します。

source: *nt*: scheme for NT platforms like Windows.
ja: *nt*: Windows などの NT プラットフォーム用のスキームです。

source: *nt_user*: scheme for NT platforms, when the *user* option is used.
ja: *nt_user*: *user* オプションが利用された場合の、NT プラットフォーム用のスキームです。

source: Each scheme is itself composed of a series of paths and each path has a unique identifier. Python currently uses eight paths:
ja: 各スキームは、ユニークな識別子を持ったいくつかのパスの集合から成っています。現在 Python は8つのパスを利用します:

source: *stdlib*: directory containing the standard Python library files that are not platform-specific.
ja: *stdlib*: プラットフォーム非依存の、標準 Python ライブラリファイルを格納するディレクトリ.

source: *platstdlib*: directory containing the standard Python library files that are platform-specific.
ja: *platstdlib*: プラットフォーム依存の、標準 Python ライブラリファイルを格納するディレクトリ.

source: *platlib*: directory for site-specific, platform-specific files.
ja: *platlib*: プラットフォーム依存の、site ごとのファイルを格納するディレクトリ。

source: *purelib*: directory for site-specific, non-platform-specific files.
ja: *purelib*: プラットフォーム非依存の、site ごとのファイルを格納するディレクトリ。

source: *scripts*: directory for script files.
ja: *scripts*: スクリプトファイルのためのディレクトリ。

source: *data*: directory for data files.
ja: *data*: データファイルのためのディレクトリ。

source: :mod:`sysconfig` provides some functions to determine these paths.
ja: :mod:`sysconfig` はこれらのパスを決定するためのいくつかの関数を提供しています。

source: Return a tuple containing all schemes currently supported in :mod:`sysconfig`.
ja: 現在 :mod:`sysconfig` でサポートされているすべてのスキームを格納したタプルを返します。

source: Return a tuple containing all path names currently supported in :mod:`sysconfig`.
ja: 現在 :mod:`sysconfig` でサポートされているすべてのパス名を格納したタプルを返します。

source: Return an installation path corresponding to the path *name*, from the install scheme named *scheme*.
ja: *scheme* で指定されたインストールスキームから、パス *name* に従ってインストールパスを返します。

source: *name* has to be a value from the list returned by :func:`get_path_names`.
ja: *name* は :func:`get_path_names` が返すリストに含まれる値でなければなりません。

source: :mod:`sysconfig` stores installation paths corresponding to each path name, for each platform, with variables to be expanded. For instance the *stdlib* path for the *nt* scheme is: ``{base}/Lib``.
ja: :mod:`sysconfig` はインストールパスを、パス名、プラットフォーム、展開される変数に従って格納します。例えば、*nt* スキームでの *stdlib* パスは ``{base}/Lib`` になります。

source: :func:`get_path` will use the variables returned by :func:`get_config_vars` to expand the path. All variables have default values for each platform so one may call this function and get the default value.
ja: :func:`get_path` はパスを展開するのに :func:`get_config_vars` が返す変数を利用します。すべての変数は各プラットフォームにおいてデフォルト値を持っていて、この関数を呼び出したときにデフォルト値を取得する場合があります。

source: If *scheme* is provided, it must be a value from the list returned by :func:`get_scheme_names`. Otherwise, the default scheme for the current platform is used.
ja: *scheme* が指定された場合、:func:`get_scheme_names` が返すリストに含まれる値でなければなりません。指定されなかった場合は、現在のプラットフォームでのデフォルトスキームが利用されます。

source: If *vars* is provided, it must be a dictionary of variables that will update the dictionary return by :func:`get_config_vars`.
ja: *vars* が指定された場合、:func:`get_config_vars` が返す辞書をアップデートする変数辞書でなければなりません。

source: If *expand* is set to ``False``, the path will not be expanded using the variables.
ja: *expand* が ``False`` に設定された場合、パスは変数を使って展開されません。

source: Return a dictionary containing all installation paths corresponding to an installation scheme. See :func:`get_path` for more information.
ja: インストールスキームに基づいたすべてのインストールパスを格納した辞書を返します。詳しい情報は :func:`get_path` を参照してください。

source: If *scheme* is not provided, will use the default scheme for the current platform.
ja: *scheme* が指定されない場合、現在のプラットフォームでのデフォルトスキーマが使用されます。

source: If *vars* is provided, it must be a dictionary of variables that will update the dictionary used to expand the paths.
ja: *vars* を指定する場合、パスを展開するために使用される辞書を更新する値の辞書でなければなりません。

source: If *expand* is set to false, the paths will not be expanded.
ja: *expand* に偽を指定すると、パスは展開されません。

source: If *scheme* is not an existing scheme, :func:`get_paths` will raise a :exc:`KeyError`.
ja: *scheme* が実在するスキームでなかった場合、:func:`get_paths` は :exc:`KeyError` を発生させます。

source: Other functions
ja: その他の関数

source: Return the ``MAJOR.MINOR`` Python version number as a string. Similar to ``'%d.%d' % sys.version_info[:2]``.
ja: ``MAJOR.MINOR`` の型の Python バージョン番号文字列を返します。``'%d.%d' % sys.version_info[:2]`` に似ています。

source: Return a string that identifies the current platform.
ja: 現在のプラットフォームを識別するための文字列を返します。

source: This is used mainly to distinguish platform-specific build directories and platform-specific built distributions. Typically includes the OS name and version and the architecture (as supplied by 'os.uname()'), although the exact information included depends on the OS; e.g., on Linux, the kernel version isn't particularly important.
ja: これはプラットフォーム依存のビルドディレクトリやプラットフォーム依存の配布物を区別するために使われます。 典型的には、('os.uname()' のように) OSの名前とバージョン、アーキテクチャを含みますが、厳密にはOSに依存します。 例えば Linux ではカーネルのバージョンはそれほど重要ではありません。

source: Examples of returned values:
ja: 返される値の例:

source: Windows will return one of:
ja: Windows では以下のどれかを返します:

source: win-amd64 (64bit Windows on AMD64, aka x86_64, Intel64, and EM64T)
ja: win-amd64 (64bit Windows on AMD64, 別名 x86_64, Intel64, EM64T)

source: win32 (all others - specifically, sys.platform is returned)
ja: win32 (その他すべて - 具体的には sys.platform が返す値)

source: For other non-POSIX platforms, currently just returns :data:`sys.platform`.
ja: その他の非 POSIX プラットフォームでは、現在のところ単に :data:`sys.platform` を返します。

source: Return ``True`` if the running Python interpreter was built from source and is being run from its built location, and not from a location resulting from e.g. running ``make install`` or installing via a binary installer.
ja: 実行中の Python インタプリタがソースからビルドされ、かつそのビルドされた場所から実行されている場合に ``True`` を返します。 ``make install`` を実行した場所からの実行やバイナリインストーラによるインストールではいけません。

source: Parse a :file:`config.h`\-style file.
ja: :file:`config.h` スタイルのファイルを解析します。

source: *fp* is a file-like object pointing to the :file:`config.h`\-like file.
ja: *fp* は :file:`config.h` スタイルのファイルを指すファイルライクオブジェクトです。

source: A dictionary containing name/value pairs is returned. If an optional dictionary is passed in as the second argument, it is used instead of a new dictionary, and updated with the values read in the file.
ja: name/value ペアを格納した辞書を返します。第二引数にオプションの辞書が渡された場合、新しい辞書ではなくその辞書を利用し、ファイルから読み込んだ値で更新します。

source: Return the path of :file:`pyconfig.h`.
ja: :file:`pyconfig.h` のパスを返します。

source: Return the path of :file:`Makefile`.
ja: :file:`Makefile` のパスを返します。

source: Using :mod:`sysconfig` as a script
ja: :mod:`sysconfig` をスクリプトとして使う

source: You can use :mod:`sysconfig` as a script with Python's *-m* option:
ja: Python の *-m* オプションを使えば、:mod:`sysconfig` をスクリプトとして使用できます:

source: This call will print in the standard output the information returned by :func:`get_platform`, :func:`get_python_version`, :func:`get_path` and :func:`get_config_vars`.
ja: これは、:func:`get_platform`、:func:`get_python_version`、:func:`get_path` および :func:`get_config_vars` が返す情報を標準出力に出力します。
